
### [](https://github.com/alansastre/cursonet/blob/main/mds/0.%20Casos%20Pr%C3%A1cticos.md#enunciado)Enunciado

1.  Creación de clases: Crear una clase **Product** que tenga atributos para representar un producto de una tienda online. Por ejemplo:

-   id
-   nombre
-   peso
-   precio en euros (por lo que lo vendemos) (Ejemplo 50.0)
-   cantidad (unidades de producto) Ejemplo: 5
-   coste en euros (lo que nos cuesta a nosotros) (Ejemplo: 30.0)
-   fecha de creación
-   fabricante

Crear una clase **Manufacturer** que tenga atributos para representar fabricantes de una tienda online. Por ejemplo: id, nombre.

Aplicar **encapsulación** usando métodos get y set.

2.  Asociación entre clases: El producto tiene un atributo fabricante, que será de tipo Manufacturer. La asociación será unidireccional desde producto hacia fabricante.
    
3.  **Interfaces** y métodos para **Producto** Crear una interfaz que declare métodos para las siguientes operaciones para trabajar con productos:
    

-   Encontrar producto por id (FindById)
-   Encontrar todos los productos (FindAll)
-   Encontrar productos por rango de precios
-   Encontrar productos por fecha de creación anterior a la fecha pasada por parámetro
-   Encontrar productos por nombre de fabricante
-   Guardar nuevo producto en la lista.
    -   **Opción 1 para generar ID**: El id no se le enviará dentro del objeto, se tiene que autogenerar. Para ello, la clase que implemente la interfaz tendrá un atributo NextProductId que inicialmente valdrá 1 y que cada vez que se agregue un producto nuevo se incrementará en 1. De esta forma cada vez que se agrega un nuevo producto se utiliza el id y después se incrementa. Esta variable no se decrementará en ningún momento, no se podrá consultar ni modificar desde fuera de la clase.
    -   **Opción 2 para generar el ID**: crear un método FindMaxId que encuentre el id máximo de los productos, entonces usamos ese id + 1 como nuevo id para el nuevo producto.
-   Actualizar un producto existente: se actualizan todos los atributos menos el id y el fabricante
-   Borrar un producto por id
-   Borrar todos los productos
-   Calcular la suma total de los precios
-   Calcular el beneficio bruto teniendo en cuenta precios y cantidades
-   Calcular **beneficio neto** teniendo en cuenta precios y cantidades menos coste
-   Obtener los productos pero con el IVA añadido al precio. El IVA será un número entero que reciba por parámetro (por defecto valdrá 21) y será entre 1 y 100 (validar que no exceda estos rangos, si excede los rangos dejamos el valor por defecto o lanzamos una excepción), que tendremos que convertir a porcentaje (dividir entre 100) antes de usarlo. Cuidado: el precio se modifica para los productos que devolvemos, pero no en la lista original.

Crear una **clase** que implemente la interfaz creada y proporcione el cuerpo de cada método declarado en la interfaz. La clase tendrá un atributo lista de productos sobre la que realizará las operaciones implementadas.

4.  **Interfaces** y métodos para **Manufacturer** Siguiendo el punto anterior, crear una interfaz y una clase para realizar operaciones con fabricantes (Manufacturer). Esta vez con menos operaciones, solamente las básicas:

-   Buscar por id
-   Buscar todos
-   Guardar nuevo fabricante, replicar lo mismo para generar el id de fabricante que se hizo en productos.
-   Actualizar fabricante
-   Borrar fabricante por id

5.  **Program**.cs Desde program.cs crear un aplicación interactiva de consola que permita a un usuario seleccionar una opción entre un **menú de opciones** para trabajar con productos. Cada vez que termina una opción se vuelve a mostrar el menú:

-   Encontrar producto por id:
    -   pide al usuario por consola un id y busca el producto, si no está devuelve un mensaje not found
-   Encontrar todos los productos:
    -   muestra al usuario los productos
-   Encontrar productos por rango de precios:
    -   pide al usuario por consola que introduzca un rango de precios
-   Encontrar productos por fecha anterior a la fecha pasada por parámetro
    -   pide al usuario por consola que introduzca una fecha
-   Encontrar productos por nombre de fabricante
    -   pide al usuario por consola el nombre del fabricante
-   Guardar nuevo producto en la lista
    -   Primero pedir el nombre del fabricante. Si no existe habrá que crearlo.
    -   Segundo pedir los datos del producto y guardarlo.
-   Actualizar un producto existente
    -   Permite modificar las propiedades de un atributo menos el fabricante, id y fecha.
-   Borrar un producto por id
    -   pide al usuario por consola el id del producto
-   Borrar todos los productos
-   Calcular la suma total de los precios
-   Calcular el beneficio bruto teniendo en cuenta precios y cantidades
-   Calcular beneficio neto teniendo en cuenta precios y cantidades menos coste
-   Obtener los productos pero con el IVA (21%) añadido al precio
-   Salir
    -   Se despide del usuario y se cierra la aplicación

Nota: se puede inicializar las listas de productos y fabricantes con objetos en los constructores a modo de datos de prueba.

Se valorará positivamente la gestión de errores utilizando try catch, etc. Recomendable hacerlo cuando ya tengamos lo anterior hecho.

### [](https://github.com/alansastre/cursonet/blob/main/mds/0.%20Casos%20Pr%C3%A1cticos.md#entrega)Entrega

Subir a un repositorio privado en GitHub y añadir como colaborador al usuario alansastre.

El nombre del repositorio debe tener el formato:

net_cp1_nombre_apellido

Fecha tope: 06/11/2022

Una vez corregido se puede mejorar y se puede cambiar a público o subir a otro repo público.

## [](https://github.com/alansastre/cursonet/blob/main/mds/0.%20Casos%20Pr%C3%A1cticos.md#aspectos-a-tener-en-cuenta)Aspectos a tener en cuenta

-   Individual
-   Se hace fuera de clase
-   Comentarios: tampoco excederse en comentarios aunque puede ser interesante que haya alguno explicando lo que se hace, pero hay que intentar que el código sea autoexplicativo utilizando buenos nombres para las variables, métodos etc etc
-   No hay mínimo-máximo de líneas
-   Nota de 0-10
-   Depurar el código despacio, como si se lo estuvieras explicando a otra persona, y comprobar que todo funciona
-   Si no se detecta por qué falla, cambiar de actividad y volver con ello más tarde
-   Hacer commits a medida que se avanza en lugar de subir todo de golpe
-   README.md: donde se puedan añadir observaciones