Sintaxis básica:

1.  Variables
2.  Tipos de datos
3.  Estructuras de control condicional: if, else, switch
4.  Estructuras de control repetitivo: for, while, do while
5.  Funciones

Programación Orientada a Objetos

1.  **Clases**
    
    1.  Atributos
    2.  Constructor
    3.  **Sobrecarga** de constructor
    4.  Constructor Vacío
    5.  Referencia this
    6.  Invocar el constructor usando llaves `{}`
    7.  Métodos
    8.  Método **sobrecargado** (overload): se logra duplicando un método pero con distintos tipo y número de parámetros
    9.  Método **ToString**
    10.  Encapsulación de atributos: **public** hace que sean públicos y **private** hace que sean privados
    11.  Encapsulación de métodos: **private**
2.  **Objetos**: se crean con el operador new
    
3.  **Asociación** entre clases
    
4.  Herencia
    
    1.  Tipo **base**: clase base/padre
    2.  Tipo **concretos**: clases hijas/derivadas
    3.  Clases abstractas: **abstract**. No se pueden instanciar.
    4.  Sobreescritura: **override** y **virtual**
    5.  **base** permite invocar atributos/métodos de la base superior
5.  Polimorfismo: al utilizar el **tipo base** podemos utilizar **múltiples formas (tipos concretos)** en métodos, constructores, atributos
    
6.  **Interfaces**: tipos abstractos que **declaran** métodos pero **NO** los implementan. El objetivo es que sea una clase normal quien implemente esos métodos abstractos.
    
    1.  Una **interfaz** actúa como un contrato que define el **qué** pero no el **cómo**.
    2.  Una o varias **clases** pueden implementar los métodos de una interfaz.
    3.  Permite implementar Inversión de dependencias, uno de los principios SOLID.
    4.  El objetivo es poder quitar una clase (implementación) y poner otra sin tener que alterar el programa solamente la clase que implementa la interfaz.
    5.  Normalmente se usan para agrupar métodos relacionados con una temática, por ejemplo operaciones CRUD sobre un tipo de datos, por ejemplo Customer.
7.  Clase: plantilla que permite crear objetos, tantos como queramos
    
8.  Atributo
    
9.  Método
    
10.  Objeto
    

## [](https://github.com/alansastre/cursonet/blob/main/mds/3.%20C%20Sharp.md#metodolog%C3%ADa)Metodología

1.  Crear clases
    1.  Pueden estar separadas cada una en un archivo
    2.  O pueden estar varias clases en un mismo archivo
2.  Desde Program.cs implementar la lógica de la aplicación

## [](https://github.com/alansastre/cursonet/blob/main/mds/3.%20C%20Sharp.md#t%C3%A9cnicas-de-nombrado)Técnicas de nombrado

Ejemplo con computers:

-   Clase: `Computer`
-   Objetos en Program.cs: `computer1`, `computer2`
-   Objeto lista en Program.cs: `computers`
-   Atributo de otra clase: `Computer Computer`
-   Atributo de otra clase: `List<Computer> Computers`

## [](https://github.com/alansastre/cursonet/blob/main/mds/3.%20C%20Sharp.md#interfaces)Interfaces

-   interface IComputerRepository: define métodos para trabajar con objetos Computer
    -   class ComputerListRepository
    -   class ComputerMySQLRepository
    -   class ComputerPostgreSQLRepository
    -   class ComputerMongoRepository

Las clases que implementar la interfaz están obligadas a implementar los métodos declarados en la interfaz.

Típicos métodos CRUD (Create, Retrieve, Update, Delete) que podría haber en una interfaz para trabajar con objetos a nivel de persistencia:

-   FindById
-   FindAll
-   FindAllBy....
-   Count
-   ExistsById
-   Save
-   Update
-   Delete
-   DeleteAll

## [](https://github.com/alansastre/cursonet/blob/main/mds/3.%20C%20Sharp.md#asociaciones-entre-clases)Asociaciones entre clases

-   One to One
    
-   One to Many
    
-   Many to One
    
-   Many to Many
    
-   **Unidireccionales**: solo un lado de la asociación tiene un atributo de la otra clase con la que está asociada.
    
-   **Bidireccionales**: ambos lados de la asociación tienen un atributo de la otra clase.